instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，被告向原告出具借条，确认向原告借款人民币80000元，原告与被告之间的借贷关系事实清楚、证据确实充分，本院予以确认。被告在借款期限届满后未向原告清偿借款本金，原告请求被告偿还借款本金80000元及按中国人民银行同期同类贷款利率计算的逾期利息，符合法律规定，本院予以支持。依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告诉称，2012年12月16日，被告声称自己的公司资金周转急需用钱，于是向原告提出借款请求。经双方协商后，被告向原告立下借据，向原告借款80000元整，并承诺于2013年2月18日还清。2012年12月18日，原告依约将借款80000元整交付被告。约定的还款日期届满后，被告并未还款。因此，请求法院判令：1、被告向原告支付借款80000元及预期还款的利息500元（计至还款之日）；2、被告承担本案的诉讼费用。 被告未到庭，亦未作答辩。 经审理查明，原告所主张的事实，证据充分，本院予以确认。"}
answer: {"target_amount": "80000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，原被告双方的借贷担保关系成立，被告陈英桃向原告出具借条，理应及时归还。未及时归还，应承担相应的民事责任。由于借条中未约定利息，视为无息借款，在原告向被告主张权利时起计算逾期还款利息。原告称口头约定月息2分无证据证明，本院不予采信。被告李洪生在借条上作为保证人签名，未约定保证类型，视为连带责任保证。被告陈英桃未按期归还，被告李洪生应承担连带保证责任。为此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告诉称：被告陈英桃因资金短缺于2012年9月1日向原告借款12000元，并向原告出具借条一份，由被告李洪生作为担保人在借条上签字捺印，双方口头约定月息2分。但借款后，被告陈英桃未及时归还借款本息，经原告多次催讨，被告均以种种理由推脱。现向法院起诉，请求：1、依法判决被告陈英桃归还借款本金12000元及利息（借款利息2012年9月1日起按月息2%算至判决确定履行之日止，以后仍按此计算至全部还清之日止）；2、依法判令被告李洪生对上述借款本金及利息承担连带清偿责任；3、本案诉讼费用由被告承担。被告陈英桃、李洪生未答辩，也未出庭应诉。原告提供了《借条》一份，以证明原被告间借贷及担保关系的事实。该证据能证明原告陈述的事实，本院予以认定。被告无证据提供。经审理，本院确认的法律事实与原告陈述一致。"}
answer: {"target_amount": "12000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为：原、被告之间借贷关系合法有效，应受法律保护，被告向原告借款事实清楚，理应及时归还，拖欠不还系民事违约行为，应承担相应的民事法律责任。故原告之诉请，合理合法，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法可缺席判决。鉴此，依照《中华人民共和国民事诉法》第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告诉称：2008年4月20日被告因需用钱向原告借款计人民币壹拾叁万元；并出具借条一张给原告，事后被告要求续借。2010年4月20日，被告再次要求续借壹年并约定到期后本息一并结清，若不归还按月利2.5分计息。现原告诉至法院，要求判令：1、被告立即归还原告借款本金人民币130000元及利息117000元，合计人民币：247000元，并支付以后利息（从起诉之日起按月息2.5分计算至实际履行之日止）；2、由被告承担本案诉讼费用。被告未到庭未作答辩。为证明诉称事实，原告向本院提交了如下证据：2008年4月20日由被告蒋钰泉亲笔出具的借条一张。证明被告蒋钰泉向原告借款的事实。上述证据，经审核，本院认为其来源合法，内容客观真实，符合证据\"三性\"，本院予以认定。被告未提交任何证据。经审理，本院认定的事实如下：2008年4月2日，被告蒋钰泉向原告借款人民币13万元，并由被告蒋钰泉亲笔出具的借条一张，内容为：“借条今向宣根荣借人民币壹拾叁万元整，借期为壹年，月利息为贰分，半年结息一次，到时保证利本一并归还，逾期每日罚金壹佰元整。如若不还，本人自愿接受法院强制执行。借款人：蒋钰泉2008.4.20本金再续借壹年（2008年4月20日至2009年4月20日利息已付清）。蒋钰泉2009.4.20到2010年4月20日止利息已结清，本金再续借壹年，到期后本息一并结清，若不归还，逾期的本到月利息按2分5厘计息。蒋钰泉2010年4月20日”。该笔借款2010年4月20日前的利息已付清，本金及其余利息未还。"}
answer: {"target_amount": "130000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，双方当事人争议的焦点是：一、涉案借款是否实际发放；二、保证人应否承担保证责任。对于焦点一，本院认为，应认定借款已发放。根据庭审当事人提交的证据及所作的陈述，足以证实以下事实：无棣县农村信用合作联社、被告于可俊采取以于可俊的名义贷款，用于偿还了法定代表人为于可俊的无棣县万达棉业有限公司的到期借款，在该笔借款到期后，被告于可俊又申请延期，办理了借款展期手续。被告于可俊虽提出对2008年3月31日的存取款凭证上有其签名处的字迹进行鉴定，欲以此证明该日涉案款项未发放。对此本院认为，即使该存取款凭证上的签名非其本人所签，也不能否定借款实际发放的事实，该鉴定申请的目的对案件事实的认定无实际意义，故对其鉴定申请不予准许。对于焦点二，庭审查明，作为原债权人的第三人，在保证人王德华不知情的情况下，与被告于可俊协商以购棉花为由，将借款用于偿还其他旧贷款，在此情况下，负有举证义务的原告、第三人在法庭规定的期限内未能提交原借款的借款合同、保证合同对此予以反驳，应承担举证不能的后果。《中华人民共和国担保法》第三十条规定：“有下列情形之一的，保证人不承担民事责任：（一）主合同当事人双方串通，骗取保证人提供保证的”。被告王德华作为保证人，对主合同双方的债权人与债务人之间改变借款用途的行为不知情，主合同双方的借新还旧行为，显然违背保证人提供保证的真实意思表示，对保证人存在明显欺诈，保证人不应承担民事责任。被告王德华就此所作的抗辩理由成立，应予采纳，故对原告主张被告王德华承担保证责任的诉讼请求不予支持。综上，本院认为，第三人与被告于可俊签订的《借款合同》、《最高额保证合同》，以及与原告签订的《债权转让合同》均是当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，原告依据其与第三人债权转让而取得的债权，主张债务人--被告于可俊偿还借款本息具有事实及法律依据，本院予以支持。在借款到期后，被告于可俊又与第三人签订了借款展期协议，将借款期限展至2010年3月31日，至原告2012年2月3日起诉日未满两年，故其辩称超过诉讼时效的理由不成立，本院不予支持。原告主张由被告承担律师费，虽提交了委托合同、收据等证据，但仅以此难以证实该费用实际发生，故对其该项主张不予支持。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第三十条，最高人民法院《关于适用﹤中华人民共和国担保法﹥若干问题的解释》第二十三条、第三十九条第一款，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告诉称，被告于可俊与无棣县农村信用合作联社于2008年8月31日签订借款合同，约定向该社借款400万元，借款期限自2008年3月31日至2009年3月31日，月利率为12.45%。同日，被告王德华与原告签订了《最高额保证合同》，自愿为于可俊的该笔贷款提供连带责任担保。同日该社履行了给付400万元的义务，合同约定的还款期限届满，两被告均未履行还款义务。2011年6月16日，无棣县农村信用合作联社依法将前述债权及相关权利转让于原告。为维护原告的合法权益，请求判令：1、被告于可俊偿还借款本金400万元；偿还自2008年3月31日至2012年1月15日的利息225万元；按合同约定承担自2012年1月15日至最终给付日的利息。2、被告王德华对于可俊的付款行为承担连带清偿责任。3、两被告承担律师代理费20万元。4、诉讼费由两被告承担。被告于可俊辩称，1、无棣县农村信用合作联社小王信用社和于可俊的借款合同没有实际履行，于可俊并没有借得该社的400万元。2、于可俊没有申请展期所谓的债权，本案债权早已超过诉讼时效期间。3、报纸公告的债权转让通知没有法律依据，不产生合同法规定的效力。请求驳回原告的诉讼请求。被告王德华辩称，1、债权转让合同无效。2008年3月31日，于可俊为解决收购棉花资金问题，从无棣县农村信用合作联社小王信用社申请到400万元的贷款，要求我提供保证担保，我就按照小王信用社工作人员的要求，在已经写好内容的保证合同和一张空白借款凭证上分别写上了自己的名字。无论是小王信用社还是无棣县农村信用合作联社从未向我催收过保证借款，未履行转让债权必须通知债务人的法律义务，债权转让合同无效。2、保证借款债权已经超过约定的保证期间。3、保证借款债权已经超过诉讼时效。4、借贷双方串通骗取保证人提供保证。于可俊说自己没有按借款合同约定用途使用400万元的借款，在借款前就和小王信用社协商好用途了，就是偿还其到期无力偿还的400万元旧贷款，根本没有用来收购棉花。保证人认为，借款人以贷还贷，无论是偿还自己的旧贷款还是偿还别人的旧贷款，都直接削弱了借款人偿还新贷款的能力或直接导致借款人丧失偿还新贷款的能力，加重了保证人的保证负担和风险。存在借贷双方以贷还贷的约定和以贷款收购棉花为名行借新贷款还旧贷款之实，欺骗保证人进行保证的事实。请求依法驳回原告对我的诉讼请求。第三人无棣县农村信用合作联社（山东无棣农村合作银行）称，我行转让给原告的债权已实际发放，发放以后于可俊归还了无棣县万达棉业有限公司在我行的400万元借款，因为该公司也是于可俊担任法定代表人和股东。庭审中，原告提交了以下证据：证据1、借款申请书一份。证明2008年3月14日，被告于可俊向无棣县农村信用合作联社小王信用社申请借款400万元。证据2、《借款合同》一份。证明2008年3月31日，被告于可俊与无棣县农村信用合作联社小王信用社签订借款合同，合同编号：小王农信借字（2008）第101号。约定之主要内容为：被告于可俊向该社小王信用社借款400万元整，借款期限一年（2008年3月31日起至2009年3月31日止），月利率为12.45‰，按月结息。借款人未按合同约定的期限归还本金，该社有权对逾期贷款根据逾期天数按借款的利率加收50%的逾期利息。证据3、《最高额保证合同》一份。证明2008年3月31日，保证人王德华、借款人于可俊与无棣县农村信用合作联社小王信用社三方共同签订最高额保证合同，合同编号：小王农信高保字（2008）第101号。约定的主要内容为：被告王德华作为保证人为被告于可俊的借款提供担保，保证金额为400万元整，保证方式为连带保证责任，保证范围为包括债务人与债权人发生的全部债务本金、利息、逾期利息、复利、违约金、损害赔偿金以及诉讼费、律师费等债权人实现债权的一切费用，保证期间为主合同约定的债务人履行债务期限届满之日起两年。证据4、借款凭证一份。证明2008年3月31日，无棣县农村信用合作联社小王信用社依约将400万元贷款贷给被告于可俊。证据5、《借款展期申请报批表》一份。证明2009年3月10日，借款人于可俊向无棣县农村信用社联社小王信用社申请对其400万元的贷款展期，原保证人王德华书面同意继续为于可俊的贷款提供担保。证据6、《借款展期协议》一份。证明2009年3月31日，借款人于可俊、保证人王德华与无棣县农村信用社联社小王信用社签订借款展期协议，约定将借款自2009年3月31日展期至2010年3月31日，保证人王德华书面同意继续为借款人于可俊的展期贷款提供担保，担保期限为借款展期到期日起两年。证据7、《催收公告》一份。证明2011年6月3日，山东无棣农村合作银行（原无棣县农村信用合作联社）在《山东法制报》对借款人于可俊及担保人王德华登报进行公告催收借款本息。证据8、《不良资产债权转让合同》一份。证明原告通过滨州市正德拍卖有限公司的债权转让公开拍卖，依法获得涉案到期债权后，于2011年6月16日与山东无棣农村合作银行签订《不良资产债权转让合同》。证据9、《债权转让通知公告》一份。证明2011年12月23日，山东无棣农村合作银行在《山东法制报》刊登债权转让通知公告，将债权于2011年6月16日转让给原告，债务人于可俊及保证人王德华自公告之日起向原告履行偿债义务。证据10、《工商登记变更》一份。证明山东无棣农村合作银行变更前为无棣县农村信用合作联社。证据11、委托代理合同、收据、山东省律师收费标准。证明原告与委托人签订案件委托代理协议，约定律师代理费20万元及律师费的计算方式。证据12、无棣县万达棉业有限公司工商档案。被告于可俊质证，对证据1-3、7-12的真实性无异议，但是尽管双方签订了借款合同，小王信用社并没有实际将款项借给于可俊。对证据4、5、6的真实性有异议，但确认其签名及印章属实。被告王德华质证，对证据1-4、7-12的真实性无异议。但借款的真实用途是以贷还贷。对证据5、6的真实性有异议，但确认其签名及印章属实。本院认为，各被告虽对原告提交的证据4-6内容提出异议，但确认其在证据上的签名及印章属实，同时对其他证据的真实性无异议，故对原告提交的上述证据的真实性予以确认。上述证据具有合法性、真实性，与本案有关联性，证明效力应予确认。被告于可俊、王德华没有提交证据。在案件审理过程中，被告于可俊、王德华向本院提出调查取证申请，请求法院向原债权人调取2008年3月31日的存取款凭证等交易凭证，以证明借款是否实际发放。对此经合议庭合议准许了上述申请并调取了相关存取款凭证及该款项当日去向的相关证据。对调取的证据，经各方当事人质证均无异议，对证明效力予以确认。经审理查明，被告于可俊于2008年3月14日，向原无棣县农村信用合作联社小王信用社提交了400万元的借款申请，于同年3月31日与该社签订合同编号为小王农信借字（2008）第101号的《借款合同》一份。约定：被告于可俊向该社借款400万元，借款用途为收购，期限一年（自2008年3月31日至2009年3月31日），借款月利率为12.45‰，同时约定借款人未按约定期限归还本金，该社有权对逾期贷款按借款利率加收50%的逾期利息。同日，该社与被告王德华、于可俊签订了合同编号为小王农信高保字（2008）第101号的《最高额保证合同》，约定由被告王德华作为保证人，以400万元的最高余额为该笔借款提供连带责任保证，保证范围为包括债务人与债权人发生的全部债务本金、利息、逾期利息、复利、违约金、损害赔偿金以及诉讼费、律师费等债权人实现债权的一切费用，保证期间为主合同约定的债务人履行债务期限届满之日起两年。上述合同签订的同日即2008年3月31日，无棣县农村信用合作联社小王信用社将400万元借款发放至被告于可俊名下的存款帐户，又随即于同日将该款取出后直接汇入万达棉业公司的贷款帐户，用于归还了该公司在该社的400万元借款。在上述借款即将到期时，被告于可俊又向无棣县农村信用社联社小王信用社提出展期申请，《借款展期申请报批表》载明，2009年3月10日，被告于可俊向该社小王信用社申请对其所贷400万元借款予以展期，被告王德华作为保证人在该申请书上签名、摁手印；同年3月31日，被告于可俊、王德华与该社签订《借款展期协议》，约定将借款自2009年3月31日届满之日展期至2010年3月31日，被告于可俊、王德华在该协议书上签名、摁手印，继续为该借款提供连带责任保证，保证期限为自借款展期到期日起两年。2011年6月3日，山东无棣农村合作银行（原无棣县农村信用合作联社）在《山东法制报》刊登催收公告，对被告于可俊、王德华进行了公告催收。2011年6月16日，原告经滨州市正德拍卖有限公司债权转让拍卖，取得借款人为被告于可俊，保证人为被告王德华的400万元涉案债权，并于2011年6月16日与转让债权的原债权人山东无棣农村合作银行签订《不良资产债权转让合同》，依法受让涉案债权。2011年12月23日，山东无棣农村合作银行在《山东法制报》刊登债权转让通知，公告将对被告于可俊、王德华的到期债权（本金400万元及利息）依法转让给原告，告知被告于可俊、王德华自公告之日起向原告履行还款义务。另查明，无棣县万达棉业有限公司成立于2002年9月28日，注册资金350万元，法定代表人为于可俊，股东分别为于可俊、于尊胜、于尊然，其中出资额分别是：于可俊114万元，于尊胜138万元，于尊然98万元。2008年12月6日该公司因未参加公司年检被工商管理机关吊销营业执照。无棣县农村信用合作联社于2010年12月24日更名为山东无棣农村合作银行。2012年1月16日，原告与山东志城律师事务所签订委托代理合同，约定原告委托该所代理本案诉讼，并向该所支付代理费20万元。"}
answer: {"target_amount": "4000000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，涉案《个人住房借款合同》、《个人住房借款最高额保证合同》均系各方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，均应认定合法有效。涉案抵押物办理了抵押登记，抵押权已依法设立。原告依约向被告南尚钰发放了借款，被告南尚钰应按约定履行合同义务，其未按期偿还本息，原告有权依约宣布贷款提前到期，要求被告南尚钰履行还款义务，并对被告南尚钰用以担保的抵押物行使优先受偿权。被告南尚钰不履行还款义务，构成违约，应按合同约定向原告支付利息。被告恒丰担保应依据《个人住房借款合同》的约定为被告南尚钰的上述借款承担连带清偿责任。《个人住房借款最高额保证合同》约定的债权确定期间已届满，原告有权要求被告正土房地产在最高额5000万元范围内对被告南尚钰的上述借款承担连带清偿责任。《个人住房借款合同》和《个人住房借款最高额保证合同》均约定，当债务人未按主合同约定履行债务时，无论原告对本合同项下的债权是否拥有其他担保，原告均有权直接要求保证人在其保证范围内承担保证责任。综上，原告的诉讼请求事实清楚，证据充分，本院予以支持。依据《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十四条、第十八条、第三十一条，《中华人民共和国物权法》第一百七十六条、第一百七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第二百五十九条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告中国建设银行股份有限公司威海海埠支行诉称：2006年12月12日南尚钰向原告借款93万元，期限156个月，南尚钰用位于威海大庆路108－2号3103室房产作抵押，山东恒丰担保有限公司（以下简称恒丰担保）提供连带保证担保，威海正土房地产开发有限公司（以下简称正土房地产）提供最高额保证担保。因南尚钰多次违约，根据合同约定，原告可以要求其立即偿还借款本息，故诉至法院，请求判令：1、被告南尚钰偿还借款本息共计806322.24元（截止2012年11月21日，其中本金712925.43元、利息76661.75元、本金罚息9206.16元、利息罚息7528.90元），并自2012年11月22日起至判决确定的履行之日，按合同约定支付利息、逾期利息及罚息；2、原告对被告南尚钰所有的位于威海大庆路108－2号3103室房产在抵押物价值范围内享有优先受偿权；3、被告恒丰担保及被告正土房地产对被告南尚钰的上述债务承担连带清偿责任；4、诉讼费用由三被告承担。原告为支持其诉讼主张，向本院提交如下证据：（1）个人住房借款合同一份；（2）个人住房借款最高额保证合同一份；（3）贷款支付凭证一份；（4）借款借据一份；（5）威房他字第T200811526－1／1号房屋他项权证一份。被告南尚钰未答辩，亦未提交证据。被告恒丰担保、被告正土房地产对原告所诉均无异议，均未提交证据。本院经审理查明：2006年12月12日，原告与被告南尚钰、恒丰担保签订《个人住房借款合同》一份，约定南尚钰向原告借款93万元，用于购买位于威海经济技术开发区大庆路108－2号3103室，借款期限自2006年12月12日至2019年12月12日，月利率执行基准利率，罚息利率为月利率。并约定借款逾期（借款人未在每个还款期的结算日前偿还借款的行为）的，罚息利率为在基准利率水平上上浮50%。还款方法和还款金额为：采用等额本息还款方法，在合同签订时的贷款利率水平下，每月归还本息金额为人民币9015.66元。并约定借款人未按合同约定归还贷款本息或支付相关费用的，构成违约，贷款人有权宣布贷款立即到期，要求借款人立即归还借款本息及相关费用，并对借款人未按时还清的借款本金和利息（包括被贷款人宣布全部或部分到期的借款本金及利息），自借款逾期之日起至拖欠本息全部清偿之日止，按对应的借款逾期罚息利率和合同约定的结算方式计收利息和复利。被告恒丰担保为上述借款提供连带责任保证担保，并约定当借款人未按本合同约定履行其债务时，无论贷款人对本合同项下的债权是否拥有其他担保，贷款人均有权直接要求保证人在其保证范围内承担保证责任。保证范围包括本合同所列的借款本金、利息（包括利息和罚息）、违约金、赔偿金以及贷款人为实现债权而发生的相关费用。保证期间为合同保证条款生效之日起至合同项下借款人的债务履行期限届满之后两年。被告南尚钰以上述房屋提供抵押担保，抵押担保范围与前述保证担保的范围一致，并约定发生合同约定贷款人可以提前实现债权的情形，贷款人有权依法拍卖、协议折价、变卖抵押物，并以所得价款优先受偿。2008年12月12日，原告与被告南尚钰就抵押物办理了抵押登记手续，取得威房他字第T200811526－1／1号房屋他项权证。2005年9月26日，原告与正土房地产签订《个人住房借款最高额保证合同》，由正土房地产为原告与债务人（因购置坐落于威海经济技术开发区大庆路108号韩国城项目所属的住房而与原告发生借贷关系的全部债务人）所形成的一系列债权提供最高额连带责任保证，债权确定期间为2005年9月26日至2008年9月26日，最高限额为5000万元，保证期间为自原告与债务人签订单笔借款合同之日至抵押人办妥抵押物的房地产权证等相关权属证书并将抵押物的他项权利证书、抵押登记证明文件正本及其他权利证书交原告核对无误、收执之日。并约定当债务人未按主合同约定履行债务时，无论原告对本合同项下的债权是否拥有其他担保，原告均有权直接要求正土房地产在其保证范围内承担保证责任。借款合同签订后，原告向被告南尚钰发放贷款93万元，被告南尚钰仅按合同约定偿还部分借款本息。截止2012年11月21日，被告南尚钰尚欠借款本金712925.43元、利息76661.75元、罚息9206.16元、复利7528.90元。上述事实，有《个人住房借款合同》、《个人住房借款最高额保证合同》、贷款支付凭证、借款借据、威房他字第T200811526－1／1号房屋他项权证及当事人的当庭陈述为证，本院予以确认。本院认为，本案被告南尚钰为韩国人，故本案系涉外商事案件，应适用涉外民事诉讼程序的规定审理。《个人住房借款合同》第四十条约定，“本合同的争议解决方式为第壹种方式。一、向贷款人所在地人民法院起诉……”，故本案原告选择本院管辖不违反约定管辖，本院对本案享有管辖权。因被告南尚钰未到庭，当事人对法律适用问题不能达成一致意见，因此应依据最密切联系原则确定本案争议应适用的法律。本案为借款合同纠纷，依据最高人民法院《关于审理涉外民事或商事合同纠纷案件法律适用若干问题的规定》，借款合同应适用贷款人住所地法律。本案借款合同的贷款人住所地在中国，故本案应适用中华人民共和国法律作为处理本案争议的法律。"}
answer: {"target_amount": "930000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，原告章建尧与被告顾吉林之间的民间借贷关系，系双方当事人的真实意思表示，且未违反法律法规的禁止性规定，应属有效。被告向原告借款6万元，逾期未还，事实清楚，应当承担相应的违约责任。原告要求被告归还该款并支付相应利息的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法可作缺席判决。依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告章建尧诉称：2012年1月7日，被告顾吉林向原告借款人民币6万元，并出具借条一份，约定借期一年，月利率1.5%。借款到期后，被告至今未还本付息。原告请求判令被告归还借款人民币6万元，支付利息10，800元及自2013年1月8日起至款还清日止按月利率1.5%计算的经济损失。审理中，原告明确诉请为判令被告归还借款人民币6万元，并支付自2012年1月7日起至判决确定的给付日止按月利率1.5%计算的利息。被告顾吉林未提交书面答辩状，亦未提供抗辩证据。原告章建尧向本院提供借条一份，以证明被告顾吉林向原告借款人民币6万元，约定借期一年，月利率1.5%的事实。上述证据已当庭出示，被告顾吉林未到庭应诉，应视为其自动放弃对原告提供的证据进行质证、辩解的权利。本院认为，上述证据来源合法、内容客观，能够证明本案事实，对其证明力依法予以确认。综上，本院经审理查明的事实与原告诉称的事实一致。"}
answer: {"target_amount": "60000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为：原、被告借贷关系清楚，没有违反法律的强制性规定，应依法予以保护。双方对借款期限没有书面约定，借款人可以随时返还；贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。借贷双方对借款利息未作约定，视为不支付利息。原告自认被告已支付的125000元利息，应作借款本金扣除。原告将赔偿损按失月利率0.5%从起诉之日起算，符合法律规定，予以准许。被告王彬彬应按约承担保证责任，由于其对保证方式未约定，依法应承担连带保证责任。被告王彬彬承担保证责任后，有权向被告吴丽芝追偿。据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条、第二十一条、第三十一条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告林小芬诉称，2010年10月20日，被告吴丽芝向原告借款50万元，由被告王彬彬提供担保，同日，被告吴丽芝向原告出具了由被告王彬彬作为担保人签字的借条。原告借出50万元后，被告吴丽芝至今未偿还借款，被告王彬彬也未履行担保责任。请求：1、依法判令被告王彬彬承担连带清偿责任，偿还原告借款50万元及赔偿损失（从2012年10月18日起按人民银行同期贷款利率计算至还款之日）；2、本案的诉讼费用由被告承担。原告林小芬在本院指定的举证期限内提供如下证据：1、原告身份证复印件，证明原告主体资格；2、被告身份证复印件、户籍证明，证明被告主体资格；3、借条，证明原、被告间存在借款关系的事实。4、收条，证明款项交付的事实。第一次庭审后提供：5、分户明细对账单2份，银行卡活期账户交易明细2份，证明原告交付借款的事实。被告王彬彬质证意见：对证据1、2的三性无异议。证据3仅说明三方达成借款保证合同的意向，并不能证明原告诉称合同生效。证据4收条，足以说明原告与吴丽芝间存在恶意串通，收条落款时间为2012年9月6日，2012年10月18日起诉时原告并未向法庭提供，但该收条又作为起诉后补强证据，不符常理。证据5汇款凭证2张，第一张时间为2010年10月19日的这笔27万元与本案无关联，因为2010年10月20日双方才达成保证意向；第二张时间为2010年10月21日的这笔26万元与原告在第一次庭审中陈述的款项交付方式不一致，当时原告两次陈述款项是现金交付。综合收条、借条、汇款凭证，不能证明原告待证事实，且与原告陈述不一致。被告王彬彬辩称，一、原告诉称内容与客观事实不符。2010年10月20日吴丽芝因资金周转需要向原告借款50万元，出具借条后，原告至今均未向吴丽芝交付借款，因此借款合同未生效，保证合同也未生效。二、基于被告吴丽芝与原告之间的特殊关系，在原告未提供借款的情况下，王彬彬仍为借款提供担保，说明吴丽芝和原告存在恶意串通的关系。三、本案已追加吴丽芝为共同被告，但原告的诉请只针对被告王彬彬，不符合法律规定。四、王彬彬的担保责任已免除，借条中三方已对借款事项进行确定，明确约定借款期限一个月，从2010年10月20日到2010年11月19日，保证责任期间应为主债务履行期届满之日起6个月内，因此王彬彬已不用承担保证责任。被告吴丽芝未到庭应诉，视为放弃质证的权利。上述证据经庭审出示，本院认为上述证据真实、合法，与本案有关联，均予以采信，并作为认定案件事实的依据。经审理本院认定事实如下：2010年10月20日，被告吴丽芝向原告林小芬借款50万元，由被告王彬彬提供担保，双方未约定借款期限和借款利率。在出具借条之前即2010年10月19日原告林小芬向被告吴丽芝已支付27万元，10月21日支付26万元。嗣后，被告吴丽芝偿还原告借款本金3万元。庭审中原告自认被告吴丽芝已支付125000元利息，并对赔偿损失的请求变更为从起诉之日起按月利率0.5%计算。"}
answer: {"target_amount": "500000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。被告缪茂洪向原告钟勇借款人民币26200元，有被告缪茂洪出具的借条予以证明，因此，原、被告之间的债权债务关系明确，被告缪茂洪本应积极归还原告钟勇的借款，但被告缪茂洪却违反了双方的约定和诚实信用的原则，所以，原告钟勇主张被告缪茂洪归还借款26200元的请求，理由成立，本院予以支持。庭审中，原告主张被告支付利息，因欠条未约定利息的利率，根据《最高人民法院〈关于人民法院审理借贷案件的若干意见〉》的规定，被告缪茂洪借款利率应当按照中国人民银行同期同类贷款的利率计算利息，利息从2012年1月1日开始计算。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零五条和《中华人民共和国民法通则》第一百零八条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条以及最高人民法院《关于人民法院审理借款案件的若干意见》第八条第一款之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告诉称，2011年10月23日被告向原告借去人民币贰万陆仟贰佰元整（￥26200元），并出具借条一张，后经原告催讨无果，现被告全家出走，故诉至法院，请求判令被告归还原告借款26200元并承担本案诉讼费用。被告未进行答辩。经审理查明，2011年10月23日，被告因急需资金周转向原告借款26200元，并出具了一张借条，借条写明：今欠钟勇人民币贰万陆仟贰佰元整（26200元），到年底还清（12月31日）逾期加倍偿还，利息照算。11月29日归还。借款到期后，被告未归还，原告多次催讨，但均没有结果。为此，原告诉至本院，请求判令被告归还借款26200元。上述事实，有原告提供的被告出具的借条以及本院庭审记录等证据予以证实。"}
answer: {"target_amount": "26200", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，被告向原告出具的借条是其真实意思的表示，内容不违反国家强制性法律的规定，同时证明原告向被告提供了人民币50，000元借款的事实，因此，双方之间已经形成合法有效的民间借贷法律关系。被告归还原告20，000元借款后，尚有借款30，000元未偿还，有被告2010年7月13日重新出具的借条为证，足以认定。因原、被告未约定借款期限及利息，故原告可随时主张要求被告归还借款，并要求被告支付自起诉之日起的利息。综上，原告的诉讼请求有事实及法律依据，本院予以支持。依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告诉称，2008年原告通过前男友韦某认识了被告，2010年3月25日，被告以资金周转为名向原告借款50，000元，被告亲笔书写了一张《借条》，载明“今借到潘某人民币伍万元整，落款是借款人傅某及附上身份证号码”，双方口头约定了利息但没有写上去。2010年7月13日，被告以现金方式还款20，000元，并将原借条的原件收回去了，原告保留了复印件，被告当场再次亲笔书写了第二张《借条》，“今借到潘某人民币叁万元正，落款是借款人傅某及附上身份证号码”。后来，原告通过电话向被告催还借款，但至今被告没有归还分文借款。故现起诉至法院，请求法院依法判决：1、被告向原告偿还借款本金人民币30，000元及利息（按中国人民银行同期贷款利率，自2013年4月9日起计至被告付清借款之日止）；2、本案诉讼费由被告承担。被告未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩状。经审理查明，被告为原告前男友的老乡，2010年3月25日，被告向原告借款人民币50，000元，并出具了借条，2010年7月13日，被告向原告还款20，000元并于同日向原告重新出具了金额为30，000元的借条。现原告称多次催促被告还款，但被告一直以各种理由拒绝还款，故向本院起诉。以上事实，有经过庭审举证、质证的《借条》以及庭审笔录为证，可以认定。"}
answer: {"target_amount": "30000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，原、被告之间的借贷关系不违反我国法律、行政法规的强制规定，应认定合法有效。被告未履行还款义务，原告要求其归还借款的诉讼请求成立，应依法予以支持。关于利息，双方在借款时既未约定还款期限，也未约定利息，视为不支付计息，其利息从原告向被告主张权利时起，按中国人民银行同期贷款利率计算。被告苗海波作为担保人未履行担保义务，按约定应承担连带保证责任。被告苗海军、苗海波经本院合法传唤既未到庭参加诉讼，亦未向本院提供相关证据，应承担举证不能的法律后果。依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告华军诉称，2012年1月6日，被告苗海军向原告借款40万元，由被告苗海波提供担保。其后，经原告多次催要，两被告一直拖欠至今未能偿还。原告索要未果，故原告诉至法院要求被告偿还借款40万元及利息，并承担案件受理费。被告苗海军、苗海波既未作答辩。经审理查明，被告苗海军，于2012年1月6日，向原告借款40万元，出具借条一份，载明“今借华军人民币现金肆拾万元整，担保人苗海波，如借款人无力偿还借款，由担保人全权偿还此款”。借款后，经原告向被告催要未果，故原告诉至本院，提出前列诉讼请求。上述事实，有原告陈述及原告提供借条张在案为证。"}
answer: {"target_amount": "400000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为：合法的借贷应受法律保护。被告方福洋向原告吴琪借款三次共计80000元的事实清楚，证据确凿充分，本院予以认定。根据《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，民间借贷的利率最高不得超过银行同类贷款利率四倍，对超出部分，本院不予支持。本案中，借款本金10000元自2010年9月4日起按中国人民银行规定的同期同档次贷款基准利率四倍计算至2011年9月3日止的利息为2235元，对于超出法定保护范围部分的765元不作为利息保护，应从本金中扣除。原告主张自2010年9月4日起按月利率2.5%计算利息的诉讼请求，本院将以借款时间、利息清偿、利率法定保护范围予以确定支持，对不符合法律规定的部分不予支持。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条第二款、《最高人民法院关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告吴琪起诉称：被告方福洋以资金周转需要为由，分别于2010年9月4日、2011年2月11日、5月21日向原告借款共计80000元，约定利息为2.5%、3%，还款期限为1年。还款期限届满后，原告多次向被告催讨，但被告至今未还款。现原告请求：判令被告偿还其借款本金80000元及相应利息（自2010年9月4日起按月利率2.5%计算至借款清偿之日止）。 原告吴琪为证实其诉称的事实，在本院指定的举证期限内提交了以下证据材料：1、原告身份证、被告户籍证明复印件各1份，欲证明原、被告的诉讼主体资格；2、借条3份，证明被告向原告借款共计80000元并约定借款利息的事实。 被告方福洋未答辩，在本院指定的举证期限内未举证。 上述证据经当庭出示。被告方福洋经本院合法传唤未到庭，视为自动放弃质证的权利。本院认为，原告提供的证据内容客观真实，来源、形式合法，能证明原告主张的事实，予以采信。根据以上认定的证据，结合原告方的庭审陈述，本院认定本案事实如下：被告方福洋以资金周转需要为由，先后于2010年9月4日、2011年2月11日、5月21日向原告吴琪借款10000元、50000元、20000元，分别约定按月利率2.5%、3%、2.5%计算利息，按季付息。借款后，被告就第一笔借款向原告支付了自2010年9月4日起至2011年9月3日止的利息3000元。因被告未还本付息，故引起本案诉讼。"}
answer: {"target_amount": "80000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，原告陈美玉与被告陈佳鸣之间的借款合同系双方真实意思表示，未违反法律法规的强制性规定，合法有效。被告陈佳鸣尚欠原告借款200万元及相应的利息，事实清楚，证据充分。现原告诉请要求被告陈佳鸣归还借款人民币200万元，合法有据，本院予以支持。双方在借条中约定逾期不归还按银行利息四倍计算利息，本院予以支持。被告陈佳鸣经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。鉴于案件事实已查清，本院依法缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告陈美玉诉称：2011年2月17日，被告陈佳鸣因需向其借款人民币200万元，约定借款期限30天，如未按期归还，则按银行利率四倍计算利息。借款到期后，被告陈佳鸣未归还借款，也未支付利息。现起诉要求被告陈佳鸣归还借款人民币200万元，并支付自2011年3月19日起至款付清日止按中国人民银行同期同类贷款基准利率四倍计算的利息。被告陈佳鸣未递交书面答辩状，也未在本院指定的举证期间内提交反驳证据。原告陈美玉为证明自己主张的事实，向本院提交了被告出具的借条原件一份及银行转账回单一份。上述证据经庭审出示，被告未到庭质证，应视为其自动放弃对上述证据进行质证的权利。本院经审查认为，上述证据来源合法，内容真实，且与本案相关联，故对其证明力予以确认。经审理查明，2011年2月17日，被告陈佳鸣向原告陈美玉借款200万元，同日被告出具借条一份，载明：向陈美玉借人民币200万元，借期30天，如到期不归还，按银行利息四倍计算。借款到期后，被告陈佳鸣未归还借款，也未支付利息。"}
answer: {"target_amount": "2000000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原告郭运灿与被告黄国建之间的民间借贷行为系双方当事人真实意思表示，内容合法，应认定有效。被告黄国建向原告郭运灿借款15万元，现该款至今未还，被告理应承担归还借款本息的民事责任。审理中原告变更诉讼请求，系对自己诉讼权利的处分，本院予以照准。现原告诉请被告黄国建归还借款本息，于法有据，本院就其合理部分予以支持。借款后被告虽将车辆及有关权证等交付原告保管，但因未经登记，依法不得对抗善意第三人，故原告诉请对车辆拍卖变卖所得的价款享有优先受偿权，本院不予支持。被告黄国建经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉，鉴于本案事实已查清，依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第二十四条，《中华人民共和国担保法》第六十三条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告郭运灿起诉称，2011年12月28日，被告因经营所需以其本人所有的车牌为浙D×××**号丰田轿车一辆提供质押向原告借款15万元，同日签订车辆抵押借款协议一份，协议对借款金额、利息、抵押期限、违约责任等作了充分的约定。协议签订后，原告即将人民币15万元通过银行打入被告账户内，被告也将质押物交付给原告占有。嗣后被告未按照约定的还款期限支付本息，且常以会来处理拖延至今。现要求被告黄国建归还借款15万元，支付利息3000元，并支付自2012年1月28日起至借款本金还清日止按月利率2.5%计算的利息；判令原告对被告黄国建所有的浙D×××**号车辆拍卖变卖所得的价款享有优先受让权。审理中，原告变更2012年1月28日后的利息部分的计算标准为按中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率4倍计算。被告黄国建未作答辩。经审理本院认定事实如下：2011年12月28日，原、被告签订车辆抵押借款协议一份，被告黄国建为甲方，原告郭运灿为乙方，约定：乙方向甲方提供质押借款15万元，甲方愿意将其所有的车号为浙D×××**号车辆为该笔借款提供全额质押担保，抵押期限自2011年12月28日起至2012年1月27日止，借款月利率2.5%；甲方未按协议之约定履行应付债务，乙方有权按照本协议的约定及相关法律之规定，以质押车辆折价变卖所得款项优先偿还；质押期间的车辆由乙方占有保管，但不得出租、使用。协议签订后，原告向被告交付借款15万元，被告将车牌号为浙D×××**号车辆交付给原告占有，并将该车辆的行驶证、机动车权利证书交付给原告保管，但该车辆并未办理相应的登记手续。借款后被告未按约还本付息。上述事实，由原告提供的车辆抵押借款协议、中国农业银行银行卡存款业务回单、浙D×××**号车辆机动车权利证书、行驶证各一份可供证实。上述证据经庭审出示，被告既未提出书面异议，又未到庭质证，视为放弃答辩和质证的权利，故本院结合原告庭审陈述，依法确认上述证据的证明力。"}
answer: {"target_amount": "150000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，被告董西刚向原告吕文会借款5万元未偿还的事实，有原告提交的借条一份及庭审调查所证实，事实清楚，证据充分，本院对此予以确认。现原告要求被告偿还借款5万元及利息，本院予以支持。因原、被告在借款时未约定利息，应视为不支付借款期间的利息，原告主张的利息应自提起诉讼主张权利之日起按中国人民银行规定的同期银行贷款基准利率计算。被告董西刚经本院送达开庭传票后，未到庭应诉，应视为其对一审相关诉讼权利的放弃，不影响本案事实的认定。依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告吕文会诉称，2011年12月7日，被告董西刚因替其亲戚偿还银行贷款利息需要，向原告借款5万元，并出具借条一张。该款后经原告多次催要，被告以无款为由拒付。为维护原告的合法权益，特具状起诉，请求法院依法判令被告偿付原告借款5万元及利息，本案诉讼费由被告承担。被告董西刚未作答辩。经审理查明，2011年12月7日，被告董西刚向原告吕文会借取现金5万元，借款当日被告向原告出具借条一份，内容载明“借条今借吕文会现金50000元（伍万元正）。借款人：董西刚2011年12月7号。”上述借款后经催要,被告未予偿还。为此，原告于2013年3月21日诉讼至本院。上述事实，主要根据原告的陈述、举证，并经庭审调查所证实，有关证据均已收集、记录在卷。"}
answer: {"target_amount": "50000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，原告周秀芳与被告周培林之间的借款行为未违反法律、行政法规的强制性规定，应属有效。被告周培林尚欠原告周秀芳借款本金人民币30000元的事实清楚，理应承担返还之责。原告要求被告支付从2012年4月18日起至起诉日止按月利率3%计算的利息7200元，本院认为，被告出具的借条上并未载明利息，原告又未能提供证据证明原、被告间对利息有过相应约定，故对原告该诉讼请求本院不予支持。鉴于因被告未返还借款行为已给原告造成一定的经济损失，本院支持自原告起诉后至判决确定的履行之日止按中国人民银行同期贷款利率计算的利息。被告周培林经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，鉴于本案事实已查清，依法可作缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百零六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告周秀芳诉称：2012年4月18日，被告因需向原告借款人民币30000元，约定利息三分。借款到期后，被告一直未还。现原告起诉要求判令被告归还原告借款人民币30000元，并支付利息7200元；本案诉讼费由被告承担。被告周培林未向本院提交书面答辩状，也未在举证期限内提供证据。为证实自己的主张，原告周秀芳向本院提交借条原件一份，用以证实被告周培林于2012年4月18日向原告借款人民币30000元的事实。上述证据经当庭出示，本院依法向被告周培林送达了起诉状副本及证据副本，被告既未到庭参加诉讼，也未提供反证，应视为放弃对上述证据进行质证的权利。本院经审查认为，原告提供的借条符合证据的关联性、合法性、真实性，对其证明力予以确认。本院依据上述证据及当事人的当庭陈述，认定本案事实如下：2012年4月18日，被告周培林向原告借款人民币30000元，并出具借条一份。"}
answer: {"target_amount": "30000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "被告林坚果向原告杨启反借款，并出具借据，由此所形成的借贷关系，系当事人之间的真实意思表示，且未违反法律、行政法规的强制性规定，应当认定合法有效。被告林坚果拒不偿还借款，应当承担还款和赔偿损失等民事责任。被告曾安芬作为连带保证人自愿给上述借款提供担保，现被告林坚果未能偿还借款，原告杨启反主张被告曾安芬对上述借款承担连带偿还责任，符合法律规定，本院予以支持。原告与被告之间没有明确约定利息，视为不支付利息，对于原告的部分利息主张，本院不予支持，其起诉之后的利息可按中国人民银行同期同档次贷款基准利率计算。被告曾安芬、林坚果经本院合法传唤无正当理由均拒不到庭参加诉讼，应按缺席处理。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十一条、《中华人民共和国担保法》第十八条之规定、《中华人民共和国民事诉讼法》第第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告杨启反起诉称：2011年1月17日，被告林坚果因经营需要向原告借款20万元，约定月利率按3%计算，由被告曾安芬对该笔借款承担连带清偿保证责任。经原告多次向被告催讨无果，被告曾安芬至今未偿还本金及利息。现原告请求本院判令：1、判令被告林贤果偿还借款本金200000元及利息（自2011年1月17日起至借款实际偿还之日至按银行同期同档次贷款基准利率的四倍计算）；2、被告曾安芬对上述借款本金及利息承担连带偿还责任；3、本案诉讼费用由两被告连带承担。原告杨启反在规定的举证期限内向本院提供了下列证据：1、原告身份证1份，证明原告的诉讼主体资格；2、被告身份证和人口信息各1份，证明两被告的诉讼主体资格；3、借据和取证凭证各1份，证明原、被告之间借款及担保事实；被告曾安芬、林坚果未作答辩，亦未在举证期限内向本院提供证据。上述证据经当庭出示质证，被告曾安芬、林坚果经本院公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃对上述证据进行质证的权利。本院认为，上述证据具备真实性、关联性和合法性，具有证明效力，本院予以确认。结合上述认定的证据及原告的陈述，本院认定本案的事实如下：2011年1月17日，被告林坚果因经营需要向原告借款20万元，由被告曾安芬对该笔借款承担保证责任，双方对借款期限、保证期限和借款月利率均未作明确约定，之后被告至今没有偿还相关本金和利息。本院认为："}
answer: {"target_amount": "200000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，被告傅美华向原告借款及被告林小玲作为保证人的事实清楚，借贷及保证关系合法有效。被告傅美华对借款应该承担偿还责任，被告林小玲依约承担连带清偿责任。根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告韩鹏诉称：被告傅美华因资金周转需要，于2009年10月23日由保证人林小玲担保，向原告借款6万元，约定月利率2%。两被告向原告出具借据一份。现经原告多次催讨，两被告至今仍然未还。原告请求：1、判令被告傅美华立即偿还借款本金6万元及利息（按月息2%计算，从借款之日开始计算）；2、判令被告林小玲对上述借款本息承担连带偿还责任。被告傅美华、林小玲未作答辩。在本院指定的举证期限内，原告韩鹏提供了以下证据：1、原、被告户籍证明，证明原、被告的身份；2、借条，证明被告傅美华向原告借款及被告林小玲提供连带责任保证的事实。原告提供的上述证据，经庭审出示质证，被告傅美华、林小玲无正当理由拒不到庭，视为放弃质证权利。本院认为上述证据符合证据的真实性、关联性、合法性，予以采信。被告傅美华、林小玲未提供证据。本案审理过程中，原告自愿将借款利息降为按月息1%计算。经审理本院认定事实与原告诉称的事实一致。"}
answer: {"target_amount": "60000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，合法的借贷关系受法律保护。原、被告之间的民间借贷行为系双方当事人真实意思表示，内容合法，应认定有效。双方未约定借款期限，原告可以催告被告在合理期限内返还。现原告要求被告归还借款20000元，本院予以支持。被告张光标经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉，鉴于本案事实已查清，依法可缺席判决。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告邢水良起诉称，2011年9月12日，被告因经营、生活所需向原告借款20000元，后经原告多次催讨无果。现要求被告归还原告借款20000元。被告张光标未作答辩。经审理本院认定事实如下：被告张光标向原告邢水良借款20000元，2011年9月12日，被告出具借条一份，借条载明：“今借邢水良人民币贰万元正。借款人：张光标2011.9.12日”。后被告未归还借款。2013年4月23日，原告诉讼来院。上述事实，由原告提供的署名为张光标的借条一份可予证实。该证据经庭审出示，被告未到庭质证，视为放弃答辩和质证的权利，故本院结合原告庭审陈述，依法确认该证据的证明力。"}
answer: {"target_amount": "20000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "文洪，男，1969年4月20日生，汉族，住开远市中和营镇供销社。本院在执行申请执行人李桂仙与被执行人陈永艳、文洪民间借贷纠纷一案中，申请执行人依据生效的（2018）云2502民初161号民事调解书，于2018年4月19日向本院申请执行，申请执行标的为295400元。本案在执行过程中，申请执行人李桂仙于2018年8月10日自愿向本院提出撤回执行申请。依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条第一项之规定，裁定如下：", "Z3_Fact": "组织机构代码：21793086-6。委托代理人李成富，云南云誉律师事务所开远分所律师，代理权限为特别授权代理。委托代理人肖崇高，云南云誉律师事务所开远分所律师，代理权限为特别授权代理。被告保林，男，1981年6月23日生，回族，曲靖市富源县人，住曲靖市富源县。被告开远市盛大汽车服务有限公司。地。地址：开远市昆河公路旁/div>法定代表人肖敏，执行董事。本院在审理原告开远市农村信用合作联社与被告保林、开远市盛大汽车服务有限公司借款合同纠纷一案中，原告于2014年3月20日向本院提出撤诉申请。本院认为,原告申请撤诉,是在法律允许的范围内处分自己的权利,符合法律的规定,依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款之规定，裁定如下：准许原告开远市农村信用合作联社撤回起诉。案件受理费4697元，减半收取2348.5元，由原告开远市农村信用合作联社负担。审判员　　白智峰二〇一四年三月二十一日书记员　　白劲松云南省开远市人民法院执行裁定书（2018）云2502执382号申请执行人：李桂仙，女，1969年2月23日生，汉族，住开远市乐白道办事处禄丰村**。被执行人：陈永艳，女，1972年4月2日生，汉族，住开远市中和营镇供销社。被执行人："}
answer: {"target_amount": "295400", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，合法的借贷关系受法律保护。本案中原告主张的债权有被告出具的借条予以证实，原告的该项诉请于法有据，本院予以支持。对原告要求被告支付借款利息的诉请，虽然双方借款时未约定利息，但根据最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见（试行）第123条“……未约定偿还期限但经出借人催告后，借款人仍不偿还的，出借人要求借款人偿付逾期利息，应当予以准许”之规定，对原告要求被告支付逾期利息的请求依法应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见（试行）第一百二十一条、第一百二十三条、最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定第二条、《中华人民共和国民事诉讼》第一百四十四条之规定，缺席判决如下：", "Z3_Fact": "原告罗安全诉称：原、被告系朋友关系，原告从事冻品批发、被告经营餐馆。2013年8月14日被告找到原告称因周转需要，向原告借款。因双方之前有生意往来，原告同意向被告借款。经协商，原告出借27000元给被告，被告出具了借条。被告于2013年8月28日归还5000元后一直未还款。后原告经电话、短信等多种方式催要后被告仍未还款。综上，为维护原告的合法权益，请求人民法院依法裁判。诉请：1、依法判决被告偿还借款本金22000元及自2013年8月29日起至还款之日止以银行同期贷款利率计算的借款利息；2、本案诉讼费由被告承担。被告徐俊经本院传票传唤未到庭亦未提交答辩状。庭审中，原告罗安全为证明自己的主张向法庭提交借条原件一份，证明2013年8月14日被告向原告借款27000元，2013年8月28日已归还5000元。被告徐俊未到庭亦未向法庭提交证据。本院认为，原告提交的证据系原件，真实、合法，被告经本院传票传唤未到庭，视为放弃质证权利，本院依法对该证据予以确认。经原告举证、本院认证及原告当庭陈述，本院确认本案如下法律事实：原、被告系朋友，2013年8月14日被告以经营周转为由向原告借款27000元，并于当天出具借条一份，载明：今借到罗安全现金27000.00（贰万柒仟元整），借款人：徐俊，借款时间2013年8月14日。后经原告催要被告归还借款5000元，并在原借条上注明：8月28日付5000.00元整，徐俊。余款至今未支付，现原告诉至本院要求被告归还借款本金及利息。"}
answer: {"target_amount": "22000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，原告武威称被告张志斌向其借款450万元，并向法院提供了借条，虽然该借条的借款人处有被告张志斌的签名及包头市宏源贸易有限公司的印章，但从其提供的转款凭证看，该款均转入了张波的个人帐户，并未转入包头市宏源贸易有限公司的帐户，故该款应认定为被告张志斌的个人借款，由张志斌承担偿还责任。因双方在借条中未约定借款利息，故被告张志斌应从原告武威主张权利之日（即2013年6月26日）起按照中国人民银行同期贷款利率计算并支付利息。综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条、第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告武威诉称，我与被告张志斌是朋友，2011年8月16日，被告给我打电话称其在银行的贷款到期，还差800万元未还，让我给他借款，并让我将借到的款项转到张波的帐户。我向三个朋友借款450万元，并于2011年8月17日告诉三个朋友将借款分四笔直接转到张波的帐户上。之后，被告给我出具了借条，并注明还款日期为2011年12月底前。借款到期后， 被告全家外逃，下落不明。为此，原告诉至法院，请求依法判令：1、被告张志斌归还借款450万元；2、被告张志斌归还借款利息55.69375万元（按同期银行贷款基准利率6.65％计算）；3、被告张志斌承担诉讼费用。被告张志斌未到庭答辩。经审理查明，2011年8月17日，被告张志斌给原告武威出具《借条》一张，载明：“今借到武威现金肆佰伍拾万元整（4500000.00）元。此款农行卡号张波（在汇通行倒贷款）。还款日期12月底前”。借款人处有张志斌本人的签名和捺印，并加盖了包头市宏源贸易有限公司的公章。同日，张志斌通过孙电霞、武丽琴、吕萍将上述借款转入张志斌指定的张波帐户。上述事实有当事人陈述、相关书证在案佐证。"}
answer: {"target_amount": "4500000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，被告卞丽明、被告宏顺公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，怠于行使诉讼权利，应承担相应的法律后果；被告即主债务人谢丽娟认可实际收到借款2127400元，且赵荷芳、三顺公司未提供相反证据予以反驳，故毛学峰依据相关凭证起诉主张归还借款2127400元本院应予支持。 被告谢丽娟本人2013年6月30日的询问笔录明确本案约定利率为月息9.9分，故其在庭审时辩称未约定利率本院不予采信，超出国家规定的利息不予保护；谢丽娟（包括江阴华力化纤有限公司俞朝）至今分文未予归还，现毛学峰主张按照借款2127400元自2013年3月6日起至实际给付之日止按照月息2分计算的利息，并未违反规定，本院予以支持。 另借款合同约定了律师费某损失的承担，故毛学峰为此支付的律师费某损失53600元，该计算标准符合规定，本院予以支持，应由被告谢丽娟承担。 综上，被告卞丽明、赵荷芳、宏顺公司、三顺公司作为连带责任保证人应对上述借款本金、利息及律师费某承担连带清偿责任。依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告毛学峰诉称，2013年3月6日，被告谢丽娟因经营需要向他借款220万元并签订借款合同一份，约定借款期限为2013年3月6日至2013年3月16日止，月息2%，并约定了律师、诉讼费某的承担；他委托第三人曹丽将220万元转账交付给谢丽娟指定的帐户，谢丽娟并出具借条和收条各一份；被告卞丽明、赵荷芳、宏顺公司、三顺公司同日为上述借款签订担保合同。谢丽娟至今分文未予归还。请求判令谢丽娟归还借款220万元并承担利息；谢丽娟承担律师费某53600元；卞丽明、赵荷芳、宏顺公司、三顺公司承担连带清偿责任。 被告谢丽娟辩称，借款合同、借条的署名无异议，但当时内容均为空白，没有约定利息，她仅收到借款款项2127400元，至今本金未归还；律师费某过高。 被告卞丽明未作答辩。 被告赵荷芳、三顺公司辩称，担保合同上的签字及盖章均无异议，当初谢丽娟说借款有多人担保、无风险，该款应由被告谢丽娟归还。 被告宏顺公司未作答辩。 经审理查明，2013年3月6日，原告毛学峰与被告谢丽娟签订了借款合同一份，载明：出借人为毛学峰，借款金额贰佰贰拾万元正，期限为2013年3月6日至2013年3月16日止，月利率2%，借款人应当承担与本合同及本合同项下担保有关的诉讼费、律师代理费、违约金等。谢丽娟并出具借条一份，载明：今有谢丽娟向毛雪峰借款人民币2200000元（贰佰贰拾万元正），月利率2%；被告赵荷芳、卞丽明在担保人栏签名。 同日，原告毛学峰与被告卞丽明、赵荷芳、宏顺公司、三顺公司再次签订担保合同一份，分别载明“应借款人谢丽娟的请求，保证人愿意在借款人与债权人签订的编号（20130306-01）借款合同中提供担保，担保人的保证范围为借款贰佰贰拾万元正元及利息、违约金、赔偿金和债权人实现债权而发生的费某（包括但不限于诉讼费、律师费等），保证方式为连带责任保证，借款期限自2013年3月6日至2013年3月16日止，保证期限自借款之日起至借款到期后两年。 同日，原告毛学峰委托第三人曹丽汇款给被告谢丽娟儿子李源的银行卡2127400元，谢丽娟认可收到该笔款项。 2013年10月8日，毛学峰诉至本院。 审理中，原告毛学峰表示实际借款本金为2127400元，毛学峰主张借款2127400元自2012年3月6日起至实际给付之日止按照月息2分计算的利息。 另查明，2013年6月30日，被告谢丽娟本人在向江阴市公安局所作的询问笔录中陈述：“2013年3月5日（应为2013年3月6日）以自己名义帮江阴华力化纤有限公司俞朝向毛学峰借款220万元，月息9.9分，曹丽扣掉十天的利息72600元，将剩下的钱打到其弟弟谢丽忠卡上（应为其儿子李源名下银行卡），她再将钱转到俞朝卡上；由俞朝直接将利息支付”。涉及本案，俞朝未向毛学峰支付任何款项。 再查明，原告毛学峰支付律师费某损失53600元。 上述事实，有原告毛学峰提供的借款合同、担保合同、借条、委托书、汇款凭证、公安机关询问笔录及庭审笔录等证据在卷予以佐证。"}
answer: {"target_amount": "2127400", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z4"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，当事人在诉讼中对自己提出的主张，有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。被告在对原告提供的《借条》真实性没有异议的情况下，主张此非借款及其他辩称，但均没有提供相关依据，本院无法采信。债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务，原告的诉讼请求合法有据，本院应予支持。依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告周涛清诉称，原、被告是多年朋友，2010年4月被告以生意方面资金周转困难为由向原告借款，故于当月26日借给被告70，000元（人民币，下同），被告出具了借条。2012年12月原告也出现债务危机，向被告催讨该借款，但被告总以过几日再归还为由搪塞原告，直至现在分文未付。故请求判令被告归还借款70，000元，本案诉讼费由被告承担。原告为证明其主张，提交了被告于2010年4月26日出具的《借条》一份，内容为：今借周涛清人民币柒万元整（70，000）。被告姚士明辩称，不同意原告的诉讼请求，原告从被告处陆续拿走39，400元，另外被告替原告支付过工人工资，为此还找了三位证人，且本案并不是借款，而是转让快递公司的转让费。被告对原告提供的《借条》的真实性没有异议，并称其提供不出书面证据，但要申请证人到庭作证。因为有些证人已经回老家过春节，故于2014年2月10日前向法庭递交申请，但届时被告未向法庭递交证人出庭作证申请。根据原、被告的当庭陈述和原告递交的证据，本院确认如下事实：原、被告系朋友关系。2010年4月26日，被告向原告借款70，000元并出具了借条，后原告向被告催讨未果诉来本院。"}
answer: {"target_amount": "70000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为：合法的借贷关系受法律保护。原告陈志勇与被告郑信乃之间的债权债务关系，有被告出具的借条佐证，且不违反国家法律、行政法规的强制性规定，应认定合法有效。合同是当事人之间设立、变更、终止民事关系的协议。依法成立的合同，受法律保护。郑信乃与陈志干在离婚时已经对债务分割等问题作出处理，案涉债务确定由被告郑信乃负责偿还，该债务处理的协议约定对郑信乃与陈志干具有法律约束力。现原告要求被告郑信乃一方归还借款，是其对民事诉讼权利的处分。借贷双方约定年利息为1800元，折算年利率为6%，不超过中国人民银行同类贷款基准利率四倍的限度，应受法律保护。故原告要求被告郑信乃归还借款并按约承担利息的诉讼请求，本院依法予以支持。据此，依据《中华人民共和国民法通则》第八十五条、第九十条、第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告陈志勇诉称：2009年3月11日被告郑信乃向我立据借款30000元，约定借期三年，每年利息为1800元。借款到期后，被告郑信乃未能归还，故请求法院判令被告偿还借款并按约支付利息。被告郑信乃辩称：条子是我打的不错，但钱不是我用的，是我前妻陈志干用的，是由陈志勇出面向吴加芳借的，后由陈志勇还给吴加芳了，在我与陈志干离婚时，我向陈志勇出具的借条。另陈志干将我们共有的房屋卖给他人，钱被陈志干一人所得，故我不承认归此款。经审理查明：郑信乃与陈志干于1999年10月2日登记结婚。2009年3月11日，被告郑信乃向原告陈志勇出具借条一份，载明：今借到陈志勇人民币叁万元（30000元），利息按每年壹仟捌佰元（1800），每年年终结息，借期三年。2009年3月23日，郑信乃与陈志干签订离婚协议一份，约定小孩随男方生活，抚养费全部由男方负担，债权债务由双方各半负责清收偿还，以及其它事项。当日，郑信乃与陈志干还签订“男女双方偿还债务清单”一份，载明郑信乃应偿还债务为：吴加芳30000元、王加林10000元、郑兴财8000元、孙步开10000元、郑兴胜4000元、陈二5600元、潘福诗5000元、陈志琴8000元，陈志干应偿还债务为：孙步昌45000元、刘季仁10000元、郑粉霞8000元、潘福诗5000元、陈正坤10000元、胡兰英16000元。2009年3月24日，郑信乃与陈志干办理了离婚登记。后被告未予归还，原告经催款未果。为此，原告诉至本院。上列事实，有原告提交的借条，被告提交的离婚协议、离婚证、债务分担清单、房产证，以及当事人在庭审中的陈述等存卷予以佐证，本院予以确认。"}
answer: {"target_amount": "30000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，原告陈西法诉讼保全的申请符合法律规定，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条、第一百零二条、第一百零三条之规定，裁定如下：", "Z3_Fact": "被告曹福河，男，1956年12月21日出生，汉族，住滕州市。被告马晓霞，女，1955年9月12日出生，汉族，住址同上。本院在审理原告陈西法与被告曹福河、马晓霞民间借贷纠纷一案中，原告于2014年3月5日向本院提出财产保全的申请，要求冻结被告曹福河的银行存款65000元或查封其他相应价值的财产，并已提供担保。"}
answer: {"target_amount": "65000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为：原告马定昕起诉被告杨炳雨的地址不是其居住地，地址情况不详，原告不能提供有明确的被告，导致本院不能通知被告应诉。据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条第一款第（二）项，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第139条之规定，裁定如下：", "Z3_Fact": "原告诉称：我与被告系朋友关系。2013年6月16日，被告杨炳雨以购买水泥需资金为由向我借款，我同意借款并将人民币15万元于同日交给被告，被告出具《借条》一份交我收执，承诺借款于2013年12月31日前还清。付款期限届满后，被告未按时还款，经我多次催促，被告以种种理由拒付。现我向法院起诉，要求判决被告偿还借款15万元；本案诉讼费由被告承担。"}
answer: {"target_amount": "150000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，原、被告之间所发生的民间借贷关系，是双方真实意思表示，符合法律规定，属有效民事行为。被告农机公司向原告的借款，有证据证实借款属实，故原告有要求被告清偿借款的权利，被告农机公司负有向原告偿还借款的义务。在原告向其主张清偿借款后，被告未在合理期限履行还款义务，对此被告应承担相应的违约责任。因被告对借款长期拖延未还，原告要求被告清偿借款的理由成立，应予以支持。依据《中华人民共和国民法通则》第九十条，《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《诉讼费用交纳办法》第十六条、第二十九条二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告诉称，2007年3月28日至2009年4月7日，被告农机公司经营期间，因需要资金周转分两次向原告借款90000元，其中60000元约定借款利息为5%，30000元的一笔借款系被告农机公司的出纳余建兵给原告出具的借条，但借款事实是被告农机公司使用的，此笔借款未约定借款利息，全部借款未约定还款期限，被告在向原告借款时将原告的名字徐小燕误写成了徐晓燕。自借款后，被告对原告的借款本金清偿了16000元，对剩余借款本金及利息经催要被告一直未能清偿。为了维护原告的合法权益，现原告提起诉讼，请求判令被告立即给付原告借款本金74000元并承担本案的诉讼费用。借款利息原告自愿放弃。原告为证明其主张提交证据借条2张。以证明被告向其借款的事实。余建兵出具的证明一份。以证明其出具给原告的借款条据所注借款由被告农机公司已使用的事实。被告未提出答辩。经当庭举证，原告所举证据借条及被告农机公司出纳余建兵出具的证明能够证实被告向原告借款的事实，对原告所举证据的真实性及证明效力予以确认。经审理查明，2007年3月28日至2009年4月7日，被告农机公司经营期间，因需要资金周转分两笔向原告借款90000元，其中60000元约定借款利息为5%，30000元的借款未约定借款利息，该笔借款是被告农机公司出纳余建兵出具给原告的，但借款事实已让被告农机公司使用，全部借款90000元均未约定还款期限。借款后，被告对原告的借款本金已清偿16000元，对剩余借款本金74000元及借款利息被告一直未能清偿。现原告诉讼请求判令被告立即给付其借款本金74000元。由被告承担本案的诉讼费用。借款利息原告自愿放弃。另查明，被告农机公司在向原告借款时将原告徐小燕的名字误写成了徐晓燕。2006年-2010年，余建兵系被告农机公司聘用的出纳员，在被告农机公司法定代表人辛尚弟身体患病后，因农机公司已无法正常经营，余建兵便离开了被告单位。"}
answer: {"target_amount": "74000", "amount_type": "交付金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为，原告的申请符合法律规定。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条之规定，裁定如下：", "Z3_Fact": "被告张某，男，1977年4月2日出生，汉族，东阿县xxxx小学教师，住东阿县。本院在审理原告王某与被告张某民间借贷纠纷一案中，原告王某向本院提出财产保全申请，请求本院查封被告张某在XXXX小学的工资3万元。"}
answer: {"target_amount": "30000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为：原、被告之间的民间借贷关系不违反法律、行政法规的强制性规定，系有效合同。被告第一次借款双方没有约定还款期限，原告有随时向被告主张债权的权利，原告催要后被告应该主动履行还款义务；第二次借款，双方约定了还款期限，借款到期后，被告应该积极履行还款义务。本案中原告向被告催要借款后，被告未积极履行还款义务，构成违约，对于原告要求被告偿还借款的请求，符合法律规定，本院予以支持。被告经依法送达开庭传票未到庭，是对自己诉讼权利的放弃。据此，依据《中华人民共和国合同法》第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定判决如下：", "Z3_Fact": "原告诉称：原告与被告系认识关系。2010年2月，被告当时承包工程资金紧张，无力为工人支付工资，被告向我借现金12000元，被告给我出具借条一张，当时被告说是尽快还款。2010年12月7日，被告再次向我借款15000元用于支付工人工资，被告给我出具借条一张，书面约定于2011年元月1日前还清。后来被告一直不还款，我多次催要，被告推诿拒付，后来干脆将手机换号，人也找不到。被告王强德经送达开庭传票未到庭，亦未提交答辩状。经审理查明：原、被告系认识关系。2010年2月，被告到原告处向原告借现金12000元，被告向原告出具借条一张，没有约定还款时间。2010年12月7日，被告再次向原告借现金15000元，给原告出具借条一张，约定于2011年元月1日前还清。后经原告催要借款，被告推诿未付款。现起诉要求被告立即偿还原告借款27000元，承担本案诉讼费用。上述事实由原告庭审陈述，被告2010年2月给原告出具的12000元借条一张；被告2010年12月7日给原告出具的15000元借条一张予以证实。"}
answer: {"target_amount": "27000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

instruction: 你是民事借贷案件金额抽取器。给定判决文本分区（先Z4后Z3），输出最能决定审判结果的金额。只输出JSON对象，包含target_amount、amount_type、source_zone。target_amount必须是阿拉伯数字字符串。
question: {"Z4_Reasoning": "本院认为：债务应当清偿。原告沈为兵与被告张万清之间的借贷行为系真实意思表示，不违反法律法规的强制性规定，应认定合法有效。被告张万清未能及时归还借款，应承担违约责任。庭审中，被告张万清辩称本息已经全部归还，原告沈为兵对此不予认可，因被告张万清未能提供证据予以证明，故本院对其辩称不予支持。因借条中并未明确约定借期利息，故本院依法认定不支付利息。庭审中，被告张万清自认原告沈为兵一直向其催要借款，故原告沈为兵主张催告后利息，本院依法自原告主张之日即2009年3月9日起按照银行同期同类贷款利率计算。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条，《中华人民公共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第一款，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条及相关民事政策之规定，判决如下：", "Z3_Fact": "原告沈为兵诉称：被告张万清于2008年3月9日，因家庭经营需要向我借款20000元整，并出具借条，口头约定借款期限为1年，利息按银行同期贷款利率计算。借款期限届满，经我多次催要被告再三搪塞至今分文未还。现我要求被告张万清归还借款本金20000元并从2009年3月9日起按银行同期贷款利率两倍计算利息。被告张万清辩称：借款20000元的情况不错，当时约定利息是一个月2000元，我只用了四个月，就把本金和利息都给了原告，请求法院驳回原告诉请。经审理查明：2008年3月9日，被告张万清向原告沈为兵借款20000元整，并出具借条一份，载明：今借到沈卫兵现金贰万元整（20000）借款人：张万青。后原告经多次催要未果，遂诉至本院。上述事实，有借条1份、往来短信书面材料1份及当事人庭审陈述笔录等证据附卷佐证，本院依法予以确认。"}
answer: {"target_amount": "20000", "amount_type": "涉案金额", "source_zone": "Z3"}

